Formación e intereses académicos 

Estudié Biología en la FES Iztacala, de la cual me titulé en el 2004, realizando un estudio de variación morfométrica de dos subespecies de roedores (Peromyscus maniculatus fulvus y Reithrodontomys megalotis suturatus). En 2008 entré a trabajar al Parque Nacional Arrecifes de Cozumel, CONANP, como parte del departamento de monitoreo ambiental, donde tuve la oportunidad de involucrarme en proyectos de conservación y estrategias de manejo de recursos naturales, desarrollando un interés por desenvolverme en este campo. Actualmente me encuentro realizando la maestría en ciencias biológicas bajo la dirección del Dr. Rodrigo A. Medellín. Mi proyecto se titula: Efecto de la defaunación en la dispersión de semillas de Jobo (Spondias mombin) en el noroeste de la selva Lacandona, Chiapas, México. En éste pretendo determinar de qué forma las actividades humanas como la cacería de subsistencia, afectan a las poblaciones de los grandes herbívoros y las consecuencias de ello en las interacciones planta-animal durante la dispersión de semillas.
Líneas de investigación

Me interesa el estudio de los roles ecológicos de los mamíferos y la forma en que su presencia o ausencia influye en el funcionamiento del hábitat y, la forma en que las actividades humanas pueden alterar esta estructura. Quiero desarrollarme en el campo de la conservación, generando información y planteando estrategias de manejo, que no solo involucren al ecosistema y sus componentes, sino también a las comunidades humanas que habitan en ellos y que por lo tanto hacen uso de los recursos.
Intereses personales

Soy fanática de la comida mexicana y asiática y disfruto haciendo combinaciones entre ambas, mezclando sabores y texturas, aunque al final el resultado no se pueda comer. Durante mi adolescencia incursioné en el mundo del dibujo de comics y el diseño gráfico, actividades que aun realizo en mis escasos momentos libres.