Formación e intereses académicos

Actualmente estoy haciendo mi tesis de licenciatura, que aunque no es lo único que hago aquí, sí es la causa principal. En un inicio elegí estudiar Biología porque tenía la curiosidad de saber por qué los animales actúan de maneras diferentes en una misma situación y cómo perciben la realidad del mundo que compartimos. Sin embargo, en la carrera abrí tanto mi horizonte de posibilidades por investigar a los seres vivos que me perdí a la mitad sin saber qué bicho (animal o planta) sería quién respondería a una pregunta de investigación. Hasta que en 2013, mi faro fue este laboratorio porque conocí a unos seres extraordinarios: los murciélagos.

     Entonces ahora, mi pregunta de investigación es si las madres del murciélago tequilero menor (Leptonycteris yerbabuenae) utilizan el olfato para reconocer a su cría dentro de un grupo de miles y también quiero describir cómo es la relación entre madres y crías dentro de la cueva. Ha sido una experiencia increíble porque para responderla no sólo hay que leer mucho y tener buenas bases de conocimiento biológico, sino que hay que adquirir otras habilidades que sirven como herramienta. Por ejemplo, no es nada trivial aprender a hacer un sistema de video para poder grabar la actividad de los murciélagos dentro de la cueva para no modificar su comportamiento y tener el video en tiempo real fuera de la cueva en una computadora ¡en medio del desierto!

     Y hablando de cuevas, yo no soy nada claustrofóbica, pero mi mayor miedo cuando estoy trabajando dentro de la cueva es que haya un temblor y nos quedemos atrapados. Aunque es algo que mientras esté trabajando como se debe no hay tiempo para tener ansiedades de ese tipo.

     Eso sí. Desde que estoy aquí comprendí la importancia de organizar y formar parte de un equipo de trabajo. Nada de dividir introducción, resultados e impresión del trabajo. No. Esto es realmente una cooperación entre todos y que están unidos por la curiosidad de una pregunta por responder y están provistos con la lógica, la destreza y el sentido del humor peculiar que cada uno tiene para llevar a cabo una actividad en el campo. Y es eso lo que aprecio, como también la sinceridad y la puntualidad.

Es difícil describir qué es lo que me hace más feliz porque son múltiples factores, pero algo que me dio gran satisfacción profesional y tremenda alegría fue que hace unos meses mi abuela de 90 años me llamó por teléfono en la noche para decirme que acababa de ver The Batman of Mexico y que ya no le daban miedo los murciélagos porque nos dan muchas cosas buenas.
Línea de investigación

    Comportamiento maternal.
    Termorregulación.
    Comunicación animal

Intereses personales

    Ciencias cognitivas
    Intercambio cultural y culinario
    Comunicación visual de la ciencia con fotografías y video
    Navegar en internet
    Música nueva
    Cine
