En este momento estoy estudiando la carrera de Biología en la Facultad de Ciencias de la UNAM y acabo de integrarme al LECVT para realizar mi tesis de licenciatura. Estoy interesado especialmente en los agaves, mi actual fascinación. Pues para mí estas plantas son tan emblemáticas de México como lo es el maíz, ya que son un componente fundamental de la biodiversidad, la historia y la cultura de este bellísimo país.

     Pero, ¿qué hace alguien que tiene una atracción particular por unas plantas en un laboratorio de vertebrados terrestres? La respuesta está en una de las características más bonitas que tiene la naturaleza: ¡que todas las cosas vivas están relacionadas! En este caso, porque los murciélagos nectarívoros son los principales polinizadores de las agavoides (familia asparagaceae), relación ecológica en la cual me estoy enfocando actualmente.

     Por suerte siempre he tenido la mente abierta a aprender de todo y he de decir que el estar colaborando en este laboratorio es de las cosas más padres que me han pasado en la vida. No sólo por la cantidad de cosas nuevas que he aprendido, sino por las personas tan singulares que he conocido y quisiera mencionar particularmente a Valeria Towns y Roberto Trejo quienes se han convertido en un ejemplo para mí.

     Intereses Personales:
La música, viajar, el fútbol, leer, el cine, anime y lo más importante… mis amigos.
Contacto