Entre los años 2002 y 2004 realicé estudios de maestría en el Instituto de Ecología de la UNAM, y tuve la grata experiencia de conocer a Rodrigo y ser estudiante de maestría en el Laboratorio de Ecología y Conservación de Vertebrados Terrestres. Fue una experiencia realmente enriquecedora en todo sentido, pues tuve la oportunidad de trabajar la tesis con Rodrigo en una de las áreas con gran diversidad de México, la Reserva de Biosfera El Triunfo, en dónde estudié la variación de la diversidad de mamíferos pequeños en un gradiente altitudinal en la reserva.

     Actualmente estoy trabajando en World Wildlife Fund-Perú dirigiendo varios proyectos de conservación de la biodiversidad en la Amazonía Peruana, algunos de los cuales tienen componentes de investigación que proveen de información para la conservación de especies amenazadas. Por ejemplo, estamos monitoreando las poblaciones de especies como el tapir de montaña (Tapirus pinchaque) y el oso de anteojos (Tremarctos ornatus) con cámaras-trampa y usando modelos de ocupación. También colaboro en el Departamento de Zoología del Museo de Historia Natural "Vera Alleman Haeghebaert" de la Universidad Ricardo Palma en Lima, en donde estoy trabajando con estudiantes de la Facultad de Biología en proyectos de investigación en modelos de ocupación sobre mamíferos mayores y también en ecología de murciélagos frugívoros en bosques montanos en el Norte de Perú.