Formación e intereses académicos

Soy Biólogo, egresado de la Universidad de Ciencias y Artes de Chiapas (UNICACH). Me gradué en el año 2003. Desde que ingresé a la UNICACH me he dedicado al estudio de murciélagos, e hice diversas actividades en dos colecciones científicas de Chiapas. Desde entonces hago mucho trabajo de campo para poder conocer la quiropterofauna de Chiapas. Actualmente estoy estudiando la maestría en el posgrado en Ciencias Biológicas, con lo que espero obtener más herramientas para hacer investigación sobre la ecología de poblaciones y comunidades de fauna silvestre. Me interesa aplicar este conocimiento en acciones concretas de manejo y conservación en México.
Líneas de investigación

     Me he enfocado al estudio de la ecología de poblaciones y comunidades de mamíferos, pero principalmente en quirópteros, aunque también he realizado estudios de monitoreo de mamíferos medianos y grandes. Actualmente llevo a cabo el estudio de la ecología del refugio de murciélagos asociados a la palma real (Sabal mexicana) en la costa de Chiapas, México. Por otro lado, el manejo y conservación de fauna silvestre son áreas que ahora quiero empezar a explorar.
Intereses personales

     Me interesa mucho hacer trabajo de campo. Disfruto siempre del poder observar y conocer más acerca de lo que estoy investigando en el momento. También me interesa conocer y entender más acerca de la relación ser humano–naturaleza también, pues considero que entender esta interacción es fundamental para lograr la conservación de los recursos naturales.
