Desde pequeño siempre me gustó andar en el campo y creo que siempre supe que no iba a ser feliz con un trabajo de 8 a 5 en una oficina. Estudié en la Universidad de Costa Rica en la cual obtuve el grado de Biólogo en el año de 2011, luego continué con mi maestría en la UNAM la cual concluí en 2015. Mi campo de investigación son los murciélagos y estoy trabajando con ellos desde mi segundo año de licenciatura. Trabajo con murciélagos, enfermedades e inmunología. En mi maestría estudié como la fragmentación del bosque afecta a las poblaciones de murciélagos y si pueden portar enfermedades. Este proyecto puede ser una herramienta importante para la preservación y recuperación de las áreas boscosas amenazadas. En mi caso particular, las enfermedades con las que trabajé fueron el mal de Chagas (Trypanosoma sp.) y la chiclera, úlcera del chiclero o papalomoyo (Leishmania sp.); dos enfermedades de gran importancia para la salud pública de los países latinoamericanos.

     Desde Noviembre del 2015 estoy realizando mi Doctorado en la Universidad de Ulm en Alemania. Mi tesis doctoral trata sobre la relación que existe entre los cambios de la función inmunológica en los animales de acuerdo con las características específicas de la historia de vida de cada especie. Una de las especies que voy a utilizar es el murciélago mayeguero menor (Leptonycteris yerbabuenae) y actualmente estoy estudiando si el patrón migratorio y el cambio en la dieta a lo largo de su gradiente migratorio, afecta el sistema inmune y como. Este es un proyecto en colaboración con el Laboratorio de Ecología y Conservación de Vertebrados Terrestres y varios de sus exintegrantes.
Intereses personales

Además de trabajar con enfermedades, participo en varios proyectos de conservación y de monitoreo de murciélagos tanto en Centroamérica como en México. Soy miembro activo de varias sociedades científicas y periódicamente participo en cursos y talleres en Latinoamérica. No tengo absolutamente ningún talento musical y aunque me gusta la fotografía me da mucha flojera andar cargando mi cámara. Me gusta mucho la cocina y normalmente ando intentado robar recetas de todos lados donde como. Desgraciadamente, soy bastante fanático del futbol y creo que algún día mi hígado me va a cobrar todos los “colerones” que he tenido viendo partidos.