Formación e intereses académicos

Nací en la Ciudad de México y nunca me he mudado de este lugar. Aunque en casa mi madre soñaba con que fuera médico, abogado, ingeniero o aberración similar, nunca me llamó la atención cosa parecida, además de que sin pensar en las consecuencias, ella misma me inculcó el gusto por la naturaleza. Me inicié como universitario desde el bachillerato en la Escuela Nacional Preparatoria (Prepa 5), cursé el área de ciencias biológicas y participé en el programa “Jóvenes Hacia la Investigación”, y fue a partir de entonces que me acabé de decidir por la Biología, así que ingresé a la Facultad de Ciencias de la UNAM, con muchos intereses, pues casi todo en la carrera me gustaba. Al final encontré en la ecología lo más integrativo, así que por ello me he inclinado por esta área. Al ingresar al Laboratorio del Dr. Medellín he ampliado mi formación a través de una pequeña estancia en el CIEco, en Morelia, así como clases impartidas en el Instituto de Ecología, además de conocer distintas personalidades de México y otras partes del mundo que han hecho crecer mis conocimientos. En general estoy interesado en la conservación biológica y los murciélagos se han ganado un lugar especial.
Líneas de investigación

Mi proyecto en el laboratorio es con un murciélago nectarívoro que esté en peligro de extinción, trabajo en temas de polinización y ecofisiología. Como miembro del laboratorio además he estado a cargo de un monitoreo de murciélagos en el norte de México y he participado en distintos proyectos también con murciélagos en varias zonas del país.
Intereses personales

Tengo particular atracción por la Fotografía, sobre todo análoga en blanco y negro, porque no hay nada como el cuarto obscuro. Me encanta escuchar y bailar música cubana. Disfruto mucho caminar, estar al aire libre y pasar un rato agradable con mis amistades.
